okimânâhk pimipahtâwin 
kiskinohtahiwêwin isi okimânâhk pimipahtâwin
nawasônikêwin kiskinohtahiwêw
kêhcinâhow ê masinahikâsoyin ita ka wîkiyin
pisiskâpahta kiki nawasônikêw kiskêyihtamohiwêwin wasinahikan ta takopayik
wiyasiwâtisow ta nawasônikêyin
kêhcinâhow awina aniki opaminikêwak ita pimipahtâwin
pêhitohtatâ kiskinawâcihiwêwin ispîhk ka nawasônikêyin
ita kahitisahikowêyin nawasônikêwin pamihtâwin ispîhk pimipahtâwin kîsikâw
ita kahitisahikowêyin nawasônikêwin pamihtâwin ispîhk kîsâc nawasônikêwin kîsikâw
piko tanima kânata pimipahtâwin atoskêwêkamik akâmi kânata pônipayiwin ihtakon 
isi sipwêtisahikêwin masinahikan : kiyokê elections .ca ayiwâk ta kiskêyihtamin pônipayiwin ihtakon 
ôma masinahikan ihtakon isi nanâtohk pîkiskwêwina ita elections .ca .
kiki kotaka wiyastêwin , tâpiskôc braille , misi masinahikatêwin mîna daisy , pê sêwêpicikêk .
wîhihtakon okimânâhk pimipahtâwin ôma askiy
kêhcinâhow ê masinahikâsoyin ta kâhcitinit nawasônikêw kiskêyihtamohiwêwin wasinahikan
kîspin kî masinahikason , ta pêtisahikatêw nawasônikêwin kiskêyihtamohiwêwin wasinahikan isi masinahikanihk mwêstâs ispîhk pimipahtâwin têpwâcikatêw .
kî wîhtamakon tânitê mîna tânpsî ta nawasônikêyin .
pêsowa êkwana wasinahikan asici kiya , asici mîna kotaka kahotinahkwaw kiskinawâcihiwêwina , ispîhk kahitohtêyin ta nawasônikêyin êkosi isi wêhcasin .
kîspin namôya pêtisahwâw wasinahikan , ahpô kîspin acimostakêwin wâni masinahikatêw , ahpô itikwê namôya ka masinahikason ahpô kî nawasônikêwin kiskêyihtamohiwêwin namôya kwayask itasinahikâtêw .
kiyokê elections .ca ahpô pê sêwêpicikêk ôta ta nitawâpahtamin mîna ta katawâhk masinahamin kî masinahikasowin .
ka kî mîna masinahikasôn ispîhk ka nawasônikêyin .
ta masinahikasôyin mîna ta nawasônikêyin ita okimânâhk pimipahtâwin , piko ta kî :
kiya kânata kî wîkin
kiya kanakê ayinânêwosâp kîhitahtopiponân ispîhk pimipahtâwin kîsikâw
kêhcinâhowê kî kiskêyihtamohiwêwin mîna ita ka wîkiyin
isi ta nawasônikêyin
ka kînawasônikan piko ispî mêkwâc ôma pimipahtâwin ispayîwin .
nawasôna êko nawasônikêwin ka wêhcasik kiki kiya .
ispîhk pimipahtâwin
ita kahitisahikowêyin nawasônikêwin pamihtâwin tahohtinikatêw kiki nîsosâp tipahikan mâka pâh pîtos tipahikan kâ piskihtahastâhk .
ispîhk kîsâc nawasônikêwin kîsikâ
ita kahitisahikowêyin nawasônikêwin pamihtâwin tahohtinikatêw ohci : a .m . isko : p .m . êko niyânano kîsikâw , nikotwâsiko kîsikâw , ayamihâwi kîsikâw mîna pêyako kîsikâw êko ispayiwin pamwâyês pimipahtâwin kîsikâw .
piko tanima kânata pimipahtâwin atoskêwêkamik akâmi kânata
itohtêk piko tanima kânata pimipahtâwin atoskêwêkamik pamwâyês êko nîso kîsikâw pamwâyês pimipahtâwin kîsikâw ispîhk : p .m .
ka nawasônikan tahâpacihtayinkihci nawasônikêwin paminikêwin .
mwêstas ispîhk pimipahtâwin têpwâcikatêw , kiyokê elections .ca ahpô sêwêpicikê ta miskamin atoskêwêkmaik cîki kiya .
isi sipwêtisahikêwin masinahikan
kiyokê elections .caahpô sêwêpicikêkayiwâk ta kiskêyihtamin .
pônipayiwin ihtakon .
nitawâpahta kî nawasônikê kiskêyihtamohiwêwin wasinahikan kiki kî nawasônikêwin kîsikâw , ita mîna kiko tipahikan .
kiskinawâcihiwên ta nawasônikêyin
nisto nawasônikêwinahk ta kêhcinâhowihk kî nisitawêyihtâkosiwin mîna ita ka wîkiyin .
nawasônikêwin pêyak
wâpahtahiwê pêyak ôhi kiskinawâcihiwêwina
kî pamihcikêwi wasinahikan
kotak itowahk masinahikan ka mêkihk ohci canadian kihcihokimânâhk kihcihokimânâhk , okimânâhk askîhk ahpô ihtâwin asici kî cikâstêpison , kî wîhowin mîna kêhciwâk ita ka wîkiyin
ahpô
nawasônikêwin nîso
wâpahtahiwê nîso ôhi kiskinawâcihiwêwina
piko ta nîswastêkihk kî wîhowin mîna kanakê pêyak itasinahikatêw kêhciwâk ita ka wîkiyin .
tâpiskôc :
nawasônikêwin âcimostâkêwin masinahikan mîna sôniyâwikamik masinahikan
kahâpacihtâyin masinahikêwin mîna kiskinwahamâkan kiskinawâcihiwêwin
namôya kîhayân ôhi ?
kiyâm !
kotak ihtakon kiskinawâcihiwêwina kahotinikatêkihk
nitawâpahta sâkaskinêw kiskinohtahiwêwin ita elections .ca
ahpô
nawasônikêwin nisto
kîspin namôya kîhayân kiskinawâcihiwêwin
kêyapic ka kî nawasônikân kîspin kî wîhtamâkân kî kiskinawâcihiwêwin mîna ita ka wîkiyin isi masinahikêwin mîna kî nisitawêyimaw awiyak êkwa mîna kiskêyihtamohiwêw ita ka pakitinamin kî wîhowin .
kiskêyihtamohiwêw piko ta kêhcinâhowêt wiya ô kiskinawâcihiwêwin mîna ita ka wîkiti .
ayisiyiniw pêyakwâw piko ta ki kiskêyihtamohiwêw pêyak ayisiyiniw kiki iskonêw ita kinwês ka kanawêymihcik pimipayihtâwin .
pîhtikwêwin
kahkiyaw nawasônikêwak mêkawiw nawasônikêwin pamihtâwin kiki pimipahtâwin kîsikâw mîna kîsâc nawasônikêwin kîsikâw .
mwêstâs ispîhk pimipahtâwin têpwâcikatêw , kêhcinahohk mahti kîspin kî nawasônikêwin pamihtâwin nakiskam kî pîhtikwêwin isi :
nitawâpahta kî nawasônikêwin kiskêyihtamohiwêwin wasinahikan 
masinaha kî postal code pihcî ita nawasônikêwin kiskêyihtamohiwêwin pamîstakêwin mistikowas ita elections .ca ahpô
pê sêwêpicikê ahpô tty .
kîspin kî pîkwêyihtên ohci isi pîhtokwêwin ita kahitisahikowêyin nawasônikêwin pamihtâwin , pê sêwêpicikê .
ta natotamin nawasônikêwin wîcihiwêwin kîsâc , tâpiskôc pîkiskwêwin mîna isiniskêw pîkiskwêwin otitwêstamâkêw , pê sêwêpicikê ôta kânata pimipahtâwin atoskêwêkamik ita pimipahtâwain pâmwayês êko nîso kîsikâw pâmwayês pimipahtâwin kîsikâw .
nawasônikêwin wîcihiwêw âpacihcikana mîna pamîstakêwin ispîhk pimipahtâwin kîsikâw :
kihci nawasônikêwin ô wîhowinowaw isi misi masinahikatêwin
misi masinahikatêwin mîna braille kiskinohtahiwêwin ohci pimipahtâwak
tactile mîna braille nawasônikêwin template
kanawâpahcikâkan
misi miciminikêwin masinahikanâhcikos
wîcihiwêwin ta masinahim kî nawasônikêwin
