OKIMâNâHK PIMIPAHTâWIN  2019
Kiskinohtahiwêwin isi okimânâhk pimipahtâwin
Nawasônikêwin kiskinohtahiwêw
Kêhcinâhow ê-masinahikâsoyin ita ka-wîkiyin
Pisiskâpahta kiki nawasônikêw kiskêyihtamohiwêwin-wasinahikan ta-takopayik
Wiyasiwâtisow ta-nawasônikêyin
Kêhcinâhow awina aniki opaminikêwak ita pimipahtâwin
Pê-itohtatâ kiskinawâcihiwêwin ispîhk ka-nawasônikêyin
Ita ka-itisahikowêyin nawasônikêwin pamihtâwin ispîhk pimipahtâwin kîsikâw
Ita ka-itisahikowêyin nawasônikêwin pamihtâwin ispîhk kîsâc nawasônikêwin kîsikâw
Piko tanima Kânata Pimipahtâwin atoskêwêkamik akâmi Kânata (pônipayiwin ihtakon)
Isi sipwêtisahikêwin masinahikan: kiyokê elections.ca ayiwâk ta-kiskêyihtamin (pônipayiwin ihtakon)
ôma masinahikan ihtakon isi nanâtohk pîkiskwêwina ita elections.ca.
Kiki kotaka wiyastêwin, tâpiskôc braille, misi-masinahikatêwin mîna DAISY, pê-sêwêpicikêk.
Wî-ihtakon okimânâhk pimipahtâwin ôma askiy
Kêhcinâhow ê-masinahikâsoyin ta-kâhcitinit nawasônikêw kiskêyihtamohiwêwin-wasinahikan
Kîspin kî-masinahikason, ta-pêtisahikatêw nawasônikêwin kiskêyihtamohiwêwin-wasinahikan isi masinahikanihk mwêstâs ispîhk pimipahtâwin têpwâcikatêw.
Kî-wîhtamakon tânitê mîna tânpsî ta-nawasônikêyin.
Pêsowa êkwana wasinahikan asici kiya, asici mîna kotaka ka-otinahkwaw kiskinawâcihiwêwina, ispîhk ka-itohtêyin ta-nawasônikêyin êkosi isi wêhcasin.
Kîspin namôya pêtisahwâw wasinahikan, ahpô kîspin acimostakêwin wâni-masinahikatêw, ahpô itikwê namôya ka-masinahikason ahpô kî-nawasônikêwin kiskêyihtamohiwêwin namôya kwayask itasinahikâtêw.
Kiyokê elections.ca ahpô pê-sêwêpicikêk ôta 1-800-463-6868 ta-nitawâpahtamin mîna ta-katawâhk masinahamin kî-masinahikasowin.
Ka-kî mîna masinahikasôn ispîhk ka-nawasônikêyin.
Ta-masinahikasôyin mîna ta-nawasônikêyin ita okimânâhk pimipahtâwin, piko ta-kî:
kiya Kânata kî-wîkin
kiya kanakê ayinânêwosâp kî-itahtopiponân ispîhk pimipahtâwin kîsikâw
kêhcinâhowê kî-kiskêyihtamohiwêwin mîna ita ka-wîkiyin
Isi ta-nawasônikêyin
Ka-kînawasônikan piko ispî mêkwâc ôma pimipahtâwin ispayîwin.
Nawasôna êko nawasônikêwin ka-wêhcasik kiki kiya.
Ispîhk pimipahtâwin
Ita ka-itisahikowêyin nawasônikêwin pamihtâwin ta-ohtinikatêw kiki nîsosâp tipahikan (mâka pâh-pîtos tipahikan kâ-piskihtahastâhk).
Ispîhk kîsâc nawasônikêwin kîsikâ
Ita ka-itisahikowêyin nawasônikêwin pamihtâwin ta-ohtinikatêw ohci 9:00 a.m. isko 9:00 p.m. êko Niyânano-kîsikâw, Nikotwâsiko-kîsikâw, Ayamihâwi-kîsikâw mîna Pêyako-kîsikâw êko ispayiwin pamwâyês pimipahtâwin kîsikâw.
Piko tanima Kânata Pimipahtâwin atoskêwêkamik akâmi Kânata
Itohtêk piko tanima Kânata Pimipahtâwin atoskêwêkamik pamwâyês êko Nîso-kîsikâw pamwâyês pimipahtâwin kîsikâw ispîhk 6:00 p.m.
Ka-nawasônikan ta-âpacihtayinkihci nawasônikêwin paminikêwin.
Mwêstas ispîhk pimipahtâwin têpwâcikatêw, kiyokê elections.ca ahpô sêwêpicikê ta-miskamin atoskêwêkmaik cîki kiya.
Isi sipwêtisahikêwin masinahikan
Kiyokê elections.caahpô sêwêpicikêkayiwâk ta-kiskêyihtamin.
Pônipayiwin ihtakon.
Nitawâpahta kî-nawasônikê kiskêyihtamohiwêwin-wasinahikan kiki kî-nawasônikêwin kîsikâw, ita mîna kiko-tipahikan.
Kiskinawâcihiwên ta-nawasônikêyin
Nisto nawasônikêwinahk ta-kêhcinâhowihk kî-nisitawêyihtâkosiwin mîna ita ka-wîkiyin.
Nawasônikêwin pêyak
Wâpahtahiwê pêyak ôhi kiskinawâcihiwêwina
kî-pamihcikêwi-wasinahikan
kotak itowahk masinahikan ka-mêkihk ohci Canadian kihci-okimânâhk (kihci-okimânâhk, okimânâhk /askîhk ahpô ihtâwin) asici kî-cikâstêpison, kî-wîhowin mîna kêhciwâk ita ka-wîkiyin
ahpô
Nawasônikêwin nîso
Wâpahtahiwê nîso ôhi kiskinawâcihiwêwina
Piko ta-nîswastêkihk kî-wîhowin mîna kanakê pêyak itasinahikatêw kêhciwâk ita ka-wîkiyin.
Tâpiskôc:
nawasônikêwin âcimostâkêwin masinahikan mîna sôniyâwikamik masinahikan
ka-âpacihtâyin masinahikêwin mîna kiskinwahamâkan kiskinawâcihiwêwin
Namôya kî-ayân ôhi?
kiyâm!
Kotak ihtakon kiskinawâcihiwêwina ka-otinikatêkihk
Nitawâpahta sâkaskinêw kiskinohtahiwêwin ita elections.ca
ahpô
Nawasônikêwin nisto
Kîspin namôya kî-ayân kiskinawâcihiwêwin
Kêyapic ka-kî nawasônikân kîspin kî-wîhtamâkân kî-kiskinawâcihiwêwin mîna ita ka-wîkiyin isi masinahikêwin mîna kî-nisitawêyimaw awiyak êkwa mîna kiskêyihtamohiwêw ita ka-pakitinamin kî-wîhowin. 
Kiskêyihtamohiwêw piko ta-kêhcinâhowêt wiya ô-kiskinawâcihiwêwin mîna ita ka-wîkiti.
Ayisiyiniw pêyakwâw piko ta-ki-kiskêyihtamohiwêw pêyak ayisiyiniw kiki (iskonêw ita kinwês ka-kanawêymihcik pimipayihtâwin).
Pîhtikwêwin
Kahkiyaw nawasônikêwak mêkawiw nawasônikêwin pamihtâwin kiki pimipahtâwin kîsikâw mîna kîsâc nawasônikêwin kîsikâw.
Mwêstâs ispîhk pimipahtâwin têpwâcikatêw, kêhcinahohk mahti kîspin kî-nawasônikêwin pamihtâwin nakiskam kî-pîhtikwêwin isi:
nitawâpahta kî-nawasônikêwin kiskêyihtamohiwêwin-wasinahikan;
masinaha kî-postal code pihcî ita Nawasônikêwin Kiskêyihtamohiwêwin Pamîstakêwin mistikowas ita elections.ca; ahpô
pê-sêwêpicikê 1-800-463-6868 ahpô 1-800-361-8935 (TTY).
Kîspin kî-pîkwêyihtên ohci isi pîhtokwêwin ita ka-itisahikowêyin nawasônikêwin pamihtâwin, pê-sêwêpicikê.
Ta-natotamin nawasônikêwin wîcihiwêwin kîsâc, tâpiskôc pîkiskwêwin mîna isiniskêw pîkiskwêwin otitwêstamâkêw, pê-sêwêpicikê ôta Kânata Pimipahtâwin atoskêwêkamik ita pimipahtâwain pâmwayês êko Nîso-kîsikâw pâmwayês pimipahtâwin kîsikâw, 6:00 p.m.
Nawasônikêwin wîcihiwêw âpacihcikana mîna pamîstakêwin ispîhk pimipahtâwin kîsikâw:
Kihci-nawasônikêwin ô-wîhowinowaw isi misi-masinahikatêwin
Misi-masinahikatêwin mîna braille kiskinohtahiwêwin ohci pimipahtâwak
Tactile mîna braille nawasônikêwin template
Kanawâpahcikâkan (4x)
Misi-miciminikêwin masinahikanâhcikos
Wîcihiwêwin ta-masinahim kî-nawasônikêwin